いつだって君は
你总是如此
恐れを知らず
无所畏惧
好きなものに
对于喜爱之物
夢中な猫みたいで
像好奇的小猫一般
君が眩しく感じるのは
你感觉到的耀眼目光
きっと僕が君を見てたから
那是我在注视着你
刺激的な思考回路
被你激荡的思路
惹かれてく
深深吸引
碧い　碧い　その瞳に
碧蓝幽蓝 那眼眸中
僕はまだ映らない
还未映出我的身影
君は今日もいつもの君のまま
今日的你还是一如既往
揺れる　揺れる　この気持ちは
摇曳婆娑 这份心意
どこかにしまったまま
暂且藏匿起来
今はここでただ横顔を見てる
此刻看着你的侧颜便足矣
どうした　李白　集中しろ
怎么了李白 集中精神
すまん
抱歉
赎身计划
掃除？
打扫？
わざわざ嬢ちゃんがやらなくても　他に頼めば
不用姑娘你特地打扫 拜托别人就行
他に頼んで　もし薬をすり替えられたらどうしましょうか
找别人来 要是药材被掉包了怎么办
宮廷の医局では薬の管理が不十分だったことで
听说宫廷医局因药材管理不当
減給の罰を受けた医官もいるそうですよ
有医官受罚减薪
湿気が多くなる前にキレイにしてやらないと
要是不在湿气加重前打扫完的话
後の祭りですよ
就来不及了
はい
好
やっと一段落
终于告一段落了
やっぱ疲れた時は甘いものだね
果然累的时候就要吃甜食
このおっさんぼんぼんだよなあ
这大叔也是出身富贵
この季節には手に入らないサツマイモもそうだが
不说这非时令的甘薯
当たり前のように紙を皿に
还理所当然地用纸垫盘子用
いい紙使ってますね
这纸材质很好啊
分かるかい
姑娘很懂嘛
うちの実家が村をまとめて　作っているんだ
是我老家召集全村造的
宮廷に納めている御用達なんだよ
我家可是宫廷御用商
すごいだろう
厉害吧
すごいですね
真厉害
知り合い価格で安くしてもらえないだろうか
能让他给个熟人价便宜卖我吗
昔は　作れば作るほどもうけられたんだ
以前做得越多越赚钱
他国にもどんどん輸出して
还不断出口到别国
子供の頃は好きなお菓子を何でも買ってもらえたなあ
我小时候不管喜欢什么点心他们都会买给我
でも　先帝の母君が木の伐採を禁じてからは
但是 自先帝的母后禁止砍伐树木后
うまくいかなくなってしまってね
就没那么顺利了
違う素材で作り始めたら貿易もダメになって
用其他材料制作后生意也不行了
私たち家族は責められたものだよ
我的家族也因此被问责
先立つものがなくて　姉さんが後宮に行っちゃって
没了立命之本 家姐便入了后宫
妹まで行くなんて言うから
因为连舍妹都说要入宫
代わりに私がここへ来たんだ
就由我替她过来了
なり手が少ない宦官の方が高く売れたんだよ
毕竟缺人手的宦官卖得更贵
結局　姉さんとは会えずじまいだけどね
结果到现在我也没见过家姐
思ったより苦労してんだなあ
没想到吃了这么多苦
失礼します　掃除の続きを
打扰了 我来继续打扫
嬢ちゃんか
是姑娘啊
妹から手紙で　うちの紙が御用達でなくなるかもしれないって
舍妹寄来的信 说我家的纸可能不再是御用的了
これは確かに　宮廷に卸せる質じゃないな
这纸的质量确实不能卖到宫廷
御用達って付くと付かないとでは
有没有御用商的名头
売り上げが大きく変わる
会使销量发生大幅变化
どうしてなんだろう
为什么会这样
せっかく　もっとたくさん紙を作れるようになるって言っていたのに
明明之前还说总算是能造大量的纸了
たくさん作るというと　手間を省いたということですか
大量造纸是因为省去了一些步骤吗
そんなことするわけないよ
不可能这么做的
力仕事を牛に任せるようになったんだ
只是把体力活让牛去干了
材料も工程も昔から変えてないのに
材料和工序与以往没有任何不同
これでは掃除どころじゃないな
看来也打扫不成了
そこらの店に出回っている粗悪品と違い
与市面上卖的粗劣品不同
不純物もなく　繊維も均等に砕かれていて
没有杂质 纤维也碎得很均匀
厚みにムラがない
厚度也很统一
問題は表面のけば立ちと
问题在表面的起毛与
強度か
强度吗
昔ながらの工程とは
以往的工序是怎样的
普通の紙作りと一緒だよ
就和普通造纸一样
ただ　うちは材料を砕く方法と
不过 我们对捣碎材料的方法
糊作りにこだわってて
和纸浆的制作有秘方
それは言えないよ
这个不能跟你说
こういうのはベラベラ話さないんだな
这种事就不会说漏嘴啊
水なんかもこだわっているんですか
对水也很讲究吗
ああ　糊が適度に固まるように湧き水をくみ置いているよ
是的 我们汲取泉水来使纸浆适度凝固
湿度を調整するためだけど
还用来调节湿度
これ以上は秘密だよ
不过再说下去就是机密了
牛　そしてくみ置いた湧き水
牛 以及汲取的泉水
糊は　米のとぎ汁でも煮込んでいるのですか
纸浆是用淘米水煮制而成的吗
いや　ちゃんと小麦の粉を溶かしているよ
不是 就是正常溶解小麦粉做的
じゃないと　固まりが悪いから
不然会不易凝固
嬢ちゃん　今の話は忘れてくれないかい
姑娘 能忘了我刚才说的吗
はい
行
では　牛はどこで飼っていますか
那牛是养在哪里的
そんなことまでは分からないよ
这我不清楚
そうですか
是吗
どうぞ
请
くず湯かい
葛粉汤吗
嬢ちゃん　分量間違えているよ
姑娘 你这比例不对吧
湯飲みに張り付いて　飲めないじゃないか
都黏在碗上了 喝不了
すみません
不好意思
飲みやすくする方法を教えますので
我来教你怎么喝
まねしていただけますか
能跟着做吗
こうしてなめた匙で混ぜるのを繰り返します
把舔过的勺子放进去搅拌 反复几次
何か行儀悪いなあ
感觉不太文雅
とろみがなくなったねえ
团块好像溶解了
そうでしょう
对吧
くず湯と糊って　よく似ていますよね
葛粉汤很像纸浆吧
似てなくもないねえ
是有点
唾液を混ぜたら　糊もドロドロじゃなくなるのかねえ
混入唾液以后 浆糊也会变得不粘吗
そういうことです
正是
そういうことって
是什么
察しの悪いやぶだ
好蠢的庸医
牛って　口の中にたくさん唾液をためていますよね
牛嘴里会有很多唾液吧
念のため　どこで水を飲んでいるか
以防万一去确认一下
確かめてはいかがでしょうか
牛是在哪喝水的
妹に手紙を出さないと
这就去给妹妹写信
今日は失礼しますね
我先告辞
ただ今戻りました
奴婢回来了
猫猫
すぐ来てくれって　あなたに連絡が
快来 有人找你过去
場所はどこでしょうか
请问要去哪
妓女の身請け金って幾らくらいだ
要多少钱才能为妓女赎身
翠苓の件かと思って来たのに
还以为是翠苓那件事
やはり駄犬だ
这家伙果然是个傻狗
聞いてくれよ　嬢ちゃん
听我说嘛 姑娘
この間緑青館に行ったら
之前去绿青馆的时候
三姫の１人が身請けされるって聞いてさあ
听说三头牌中的一位要被赎身了
それで白鈴小姐のことが心配になったと
所以在担心白铃小姐的事吗
ピンキリがありますけど
分价位的
超一品で
最好的要多少
分かりました
我明白了
取りあえず　相場は時価なので
不管怎样 市场价变动频繁
あくまで目安ということで
我也就只能给个估计
単刀直入に頼む
那我就单刀直入地问了
幾らだ
多少
難しいよな
麻烦了
身請け金は　妓女があと何年妓楼で稼ぐか　という逆算に
赎身费大约是妓女还能再干几年的收入 这样算过来
多少色を付けた金額
加点零碎的价钱
その倍ほどの値を付けられるが
再翻倍的话
嬢ちゃん
姑娘
もし白鈴小姐が身請けされるとしたら
要是为白铃小姐赎身的话
古いなじみで候補が２人
有可能是这两位熟客
２人
两个
１人は　交易商の大旦那
一个是大商会的掌柜
緑青館が傾いた時も通ってくれた好々爺です
在绿青馆困难的时候来照顾过的老爷爷
もう１人はお得意の上級役人　まだ若く三十過ぎ
另一个是上级官员 年纪尚轻 不过三十岁出头
夜の遊戯のお相手としてなかなか馬が合うそうですが
对于夜晚的游乐来说比较合适
翌日少し疲れている点が気になります
不过隔天会显得有些疲惫这点令人在意
身請けした後の生活を考えると　どちらも
考虑到赎身后的生活 两个都差不多吧
疲れる　どういうことだ
疲惫 为什么
白鈴小姐は舞踏を得意とすると同時に
白铃小姐不仅擅长舞蹈
夜に負け戦がないことで有名だ
夜战从未输过这点也被传为佳话
欲求不満になると誰彼なしに食指を動かす
要是欲求不满了 她可以推倒任何人
つまり色欲魔だ
也就是所谓的色欲魔
いやん
不要
けれど
不过
私がおやじに引き取られるまで　緑青館で面倒を見てくれたのは
我在被老爹收养之前 在绿青馆一直照顾我的
やり手婆と三姫だ
就是老鸨和三头牌
特に出産経験はないが母乳の出る
特别是姐姐有着特殊体质
特別な体質だった小姐は
没有生产过却能产生母乳
母さんに近い存在である
如同母亲一般
小姐がどう考えているかは分からないが
不知道姐姐怎么想
あの日々を思い出すと　もったいないと思う
回想起那些日子 感觉有点惋惜
彼女は色欲の強い女であるが
她虽说色欲很强
それと同じくらい　母性を持った女である
但也有与之相当的母性吧
けれど　何だ
不过 怎样
李白さまは　小姐の仕事を十分理解した上で惚れている
李白大人 是在充分理解了姐姐工作的基础上迷上了她
多少駄犬っぽいが根は真面目そうだし
虽然看着有点傻狗 本性其实很正直
女のために出世しようという
想为了女人而出人头地
愛すべきばかなところもある
也有些傻得可爱
何より体力は絶倫だ
不管怎样体力是无人能比
身請け先としては悪くない
作为赎身对象还算不错
李白さま　お給金は幾らもらっていますか
李白大人 你薪俸能拿多少
いきなり何言い出すんだ
怎么了突然
年に銀800ほどですか
年收入800银左右吗
おいおい
喂
では　1200
那1200
年に銀1000枚　といったところか
大概年收入1000银左右吧
足りないか
不够吗
足りません
不够
即金で１万は欲しいところです
得现金1万吧
ぬはっ
什么
１万
1万
安い妓女なら400ですが　緑青館の三姫の１人となれば
便宜的妓女可能400就够了吧 她可是绿青馆的三头牌之一
少なくとも１万は欲しいところです
至少也得要1万
１万
一万
あら
哎呀
なあ　仮に１万集めてきたとして
我说 假如我攒够一万了
それで身請けができると思うか
你觉得我能为她赎身吗
李白さまが小姐にこっぴどく振られる可能性ですか
李白大人觉得自己有可能被我姐无情甩掉吗
仕方ないなあ
没办法了
李白さま　服を脱いでいただけますか
李白大人 能请您脱衣吗
脱いだら振られないか
脱了就不会被甩吗
私が知っているのは白鈴小姐の好みの体くらいです
我只是知道白铃姐喜好的身材而已
脱ぐ
我脱
下もお願いします
下半身也请脱了
下もか
下半身也要
下もです
对
脱いだら　両手を肩の位置まで上げて
脱完后能请您举起双手至肩部
力こぶを作っていただけますか
再绷紧肌肉吗
こうか
这样吗
白鈴小姐は何でも食べる悪食だが
白铃姐虽说是个不挑食的老饕
それなりに好みというものもある
但也有自己的喜好
これはなかなか
真不错
では次　腕を下げた状態で力こぶを
那接下来是 放下胳膊绷紧肌肉
こうか
这样吗
武官だけによく鍛えられた体躯だ
身材在武官中也算是锻炼得很好的
実にいい筋肉
这肌肉真不错
これはいけるかもな
说不定真能成
あとは
然后是
では最後の１枚も脱いでください
那么请您脱下最后那块布
おう
好
お前ら　いったい何をやっている
你俩到底在搞什么
ごきげんよう　壬氏さま
壬氏大人吉祥
お前は何をしていたのだ
你都做了些什么
美人は怒ると怖いなあ
美人发怒也很可怕呢
何をしていたと言われましても
您问做什么
呼び出しに応じて　相談を受けておりました
我答应过来和他商讨事宜
なぜあの男はあんな格好をしていた
那男的怎么穿成那样
やましいことはありません
没做亏心事
じっくり見ていただけです
我只是仔细观察了他
じっくり　見ていたのか
仔细观察吗
はい　見ていただけです
对 只是观察
何のために
为什么这么做
何のためと言われましても
您问为什么
好みの体か調べるには
要考察喜欢何种身材
実物を確認するのが一番でしょう
观摩实物不是最佳方法吗
好みの体だと
你说喜欢的身材
はい　見た目は人間の一要素に過ぎませんが
是的 虽然外观不过是人的一部分
好みであるに越したことはないので
但能对胃口就再好不过了
最後に一番大切な部分を確認して
本来最后打算考察最重要的部位
今後どう小姐に訴えかけようか考えていたのだが…
再琢磨如何向白铃姐汇报的
あれ
咦
それで　あの男の見た目はどうだったのだ
所以 你觉得那男的外观如何
実に均整の取れた肉体でした
确实是匀称的身材
毎日訓練を欠かさない　真面目な方だと見受けられ
能看出他是个每天勤于锻炼之人
武官の中でもかなり腕が立つ方ではないでしょうか
在武官中应该也身手了得吧
お前は人の体つきで　どんな人間か分かるのか
你能通过观察身材就能得知他的为人吗
生活習慣は　体に如実に表れます
生活习惯会如实反映在身材上
薬屋をやっていると　自分のことを語らぬ客もいるので
当药师时也见过那种不愿如实自述的患者
嫌でも会得します
不想领会也得领会
私の体を見ても　同じように分かるか
你看我的身材 也一样能明白吗
もしかして
他该不会是
李白さまに嫉妬しているのか
在嫉妒李白大人吧
何という男だ
这男的怎么回事
自分の方がキレイだと誇示したいなんて
居然想炫耀自己的身材更棒
美しい体なのは知っている
我知道他身形很美
実際　意外なほど引き締まっていたし
实际上也出人意料的结实
でも
可是
壬氏さまの体を見たところで
即便观察壬氏大人的身材
何の意味もありません
也没有任何意义
残念ながら壬氏さまは
很可惜 我认为壬氏大人
私の小姐とは合わないと思いますので
和我姐合不来的
こんなことをしている間に
在我瞎忙活期间
白鈴が身請けされてしまうかもしれない
白铃可能会被人赎身走
しかし　今の自分には
然而现在的我
何もできない
束手无策
白鈴
白铃
何がどうなっているんだ
到底怎么了
名は確か壬氏だったか
他是叫壬氏吧
皇帝のお手つきとも噂されているが
有传闻说他是皇帝的男宠
先日はうちの侍女が世話になったね
前些天我家侍女受你照顾了
いえ　それほどでも
不 谈不上照顾
君は今　意中の相手がいるようだね
你现在是有意中人了吧
もしかして　あの娘　話したのか
那女孩不会告诉他了吧
だからやたら笑いかけてくるのか
所以他才笑成那样吗
この若さで　国一番といわれる美貌を持ち
他年纪轻轻 有倾国之貌
覚えめでたき地位に就いていれば
受皇上器重 身居高位
妓女の身請けなど笑い話に過ぎないだろう
也许在他看来 为妓女赎身就像笑话一样吧
俺をコケにするのはいい
嘲笑我就算了
だが　白鈴をばかにするのであれば話は別だ
但嘲笑白铃就是另一码事了
もし彼女を侮辱するなら
你敢嘲笑她的话
２万
两万
身請け金を私が肩代わりすると言ったらどうする
赎金我替你付 你意下如何
それはどういう意味ですか
这话是什么意思
そのままの意味だよ
就是字面意思
お言葉は嬉しいのですが
承您贵言
見ず知らずの官に
但是和素不相识的官员
いきなりそんなことを言ってもよろしいのですか
突然说这种话真的好吗
うちの猫は　かなり警戒心が強いのだよ
我们家小猫 警戒心可是很强的
それが君の相談を受け　なおかつ
然而她不仅愿意同你商量
姉に等しい人間の伴侶としてどうかなどと考えている
还想办法帮你成为她视为姐姐之人的伴侣
つまり　用心深い猫が懐くのなら
就是说 既然行事谨慎的小猫亲近我
それだけで信用できると
说明我这个人可以信任吗
何かまずいことを言ったか
难道我说错话了吗
君の話を　幾つか周りから聞かせてもらった
你的事情 我已听周围的人说了
地方官の子とはいえ
虽然是地方官的儿子
都で武官になるというのは　苦労したのではないか
但是要成为都城的武官 想必十分辛苦吧
聞けば　目利きの軍師殿に見いだされて　隊を任されたと
我听说你被眼尖的军师发掘 并被任命为队长
はい
是的
表向きは小隊長が辞めたことによる　繰り上げのはずなのに
虽然表面上看明明是小队长离任才提拔我的
有望な官と仲良くなっておきたいというのは
想和达官显贵攀上关系
誰もが思うことだろう
无论是谁都会如此吧
とはいえ　銀２万は大盤振る舞い過ぎる
话虽如此 白银两万两也太扯淡了
必要なのはその半分
我只需要其中一半
いや　そのまた半分でもいい
不 四分之一就够了
自分のことを買ってくれているのは正直嬉しいですし
说实话他愿意出钱我很开心
申し出にも　喉から手が出てしまいそうになります
我真的很想答应他
ただ　ここで銀を受け取るわけにはいきません
只不过 我不能收下您的银两
あなたにとっては妓女の１人かもしれないが
虽然对您来说她可能只是一位妓女
私にとってはたった１人の女なのです
然而对我而言她是这世间唯一的女人
妻として迎えたい女を　自分で稼いだ金で請けずして
对想要娶为妻子的女人 自己挣钱去为其赎身
それで男と言えましょうか
这才叫男人不是吗
なるほど
原来如此
それは失礼した
是在下失礼了
今後　話をしたいことがあるかもしれないが
今后也许还想找你聊聊
よろしいかな
不知方便与否
御意
遵命
壬氏さま
壬氏大人
ああ　心配なかったな
嗯 看来不用担心了
何だったんだいったい
到底是搞什么鬼
どうすっかね
怎么办
取りあえず
总之
次の修練でちっとばかしいいところを見せてやるか
下次去修炼时表现一下长处吧
それとも仕事を増やしてもらうか
再多找点活干
いや　うっし
不 这就样
いつ会えるかも分からない女に文を送ろう
先给不知何时能见的女人写封信吧
ただ一方的に迎えに行くのではなく
不能光想着单方面去迎娶她
彼女の意思を聞こう
也要听听她的意愿
社交辞令でもいい
哪怕是客套话也好
それを信じて日々の糧にするのだ
我都愿相信并使其化为每天的动力
自分の信じた道を　突き進むだけだ
只是沿着相信的道路继续走下去而已
おばばは何とか言っているけど
虽然老鸨说了些什么
私はまだまだ現役よ
但我还没想过隐退
それに私　いつかどこかの公子さまが迎えに来るのを待っているもの
而且我现在正在等着某位大公子来接我呢
そんな感じはしたけどね
大概就是这样
白鈴小姐に気に入られさえすれば
只要能被白铃姐喜欢上
身請け金は銀１万も必要ない
也不需要什么万两赎金
あとは運次第
剩下的就看运气了
あの人が来て　身請けの話をしていたから
因为那个人来谈了赎身的事
それで禿が勘違いしたのだと思う
所以我想是秃误会了
あの人
那个人
羅漢さま　こんな所においででしたか
罗汉大人 您在这种地方啊
羅漢さま　会議が始まりますよ
罗汉大人 会议马上就要开始了
青い薔薇
蓝蔷薇
何ですか
您说什么
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：mugi  ミミ  飞鱼  盖亚　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：astrayveller　后期：MIR　繁化：悠月子
綴られた文字から浮かぶ表情
字字斟酌 伤神浮现
便箋に染みてく　まあるい涙
点点泪珠 书笺尽染
日々の中で　後回しにしてた寂しさが炙られてく
每日寂寞挥之不去如火焚身
あなたの前じゃいつでも幼くて
吾于尔前 一如童稚
ほら
且看
愛は薬　泣いて　泣きじゃくった頬に
爱即为药 啜泣脸颊泗横流
刻む笑い皺　雨は上がって
凝刻笑纹 雨过天晴
愛は薬　濡れて　やせ細った夢に
爱即为药 浅梦一场泪沾裳
注がれるエール　伝うぬくもり
倾注鼓舞 以表温情
いつかひとりごとじゃなく
终有一日不再呢喃
ありがとうを言えるまで
衷心道出谢意
届かなくなる前に
在声嘶力竭前
その目を見て言えるまで
对视吐露真情
蓝蔷薇